


昨年、一昨年と2年連続で夏休み前にコロナに感染して休み中ずっと寝ていました、
今年は旅行に行くぞと、キャンセル保険とやらに入って予約をしました。
キャンセル料（全額）がかかるところだったので、万が一体調を崩しても3000円くらいですむようにと、また手洗いうがいや、マスク着用でかなり気を付けていました
それで、今年はなんとか元気に休みにはいれ、旅行にも行けました。
淡路島のグランピング施設にいってきました。無事にいけてよかったというだけの話でした。
　続いて盆休みというと、実家にかえったり墓参りに行く人も多いかと思います。
今年も家族で実家に集まったのですが。父が、祖父の家にあった将棋盤を出してきて、もって帰るかというので、もって帰ることにしました。というのも、祖父が小さいころからのもので100年くらい前のものだそうす。それでこの将棋盤をみて、子供のころよく祖母に教えてもらったゲームを久しぶりにしました。周り将棋というものです。

こちらにルールが書いてあります。↓↓↓↓
https://allabout.co.jp/gm/gc/442030/

簡単に言うと、最初は角にこのように「歩」を置きます。
「写真」
4枚の「金」をサイコロにしてふります。
「写真」
この場合は3が出たので、自分のコマを3進めます。
「進み駒」が一周して自分の陣地に戻ってくれば「出世」できます。
「歩」→「香」→「桂」→「銀」と格が上がります。
（小高家のルールでは、角でちょうど止まると出世でした）

こんな風に、強いコマに抜かれると、しばらくお休み。などいろいろルールがあります
「写真」

サイコロのコマが重なった場合は、戻るとか、サイコロのコマが将棋盤から落ちた場合は、ゼロ（進めない）というルールがあるのですが、
「写真」

祖母は昔、サイコロのコマが重なった場合は「あ、うんこね」、サイコロが将棋盤から落ちたときは「あ、おしっこね」と言っていました。そのような呼び方を祖母から教わっていたので、忠実にその呼び方でゲームをしていまして、我が家ではこれが子供に大うけでして。（すみません、家庭によては下品なので、普通にいってください）。
うちには5歳の子供がいるのですが、このゲームを教えると、とても喜んで
この日から、毎日家族で１ゲーム周り将棋をしています。

将棋には、本格的な将棋だけではなく、子どもから大人までだれでも楽しめる簡単なものもあり知育にもいいのです。「山崩し」、「挟み将棋」などもあります。ぜひやってみてください。

次は　の　さんです
よろしくお願いします。































