---Selectのときえらべるもの
addでは終端のみ
connectでは、接続先に終点を選択できなくする（接続した際に接続先の次ポイントをコピーする仕組みがから、そうしないと次ポイントに接続で来ていない）
branchでは、終端以外
switchbackも終端以外
rollerなどのデバイスは一個まで

デバイスを編集、出来るようにする。
各種デバイスの位置を相対位置にする。
画面を大きくして下の方が切れないようにする。
すべてのデバイス登録しなおし


クラッチだけONしても、色が変わらないようにする。


後端がOFFしていないのに、駆動て予測だけで用紙をすすめるのはいいのか？連なっている場合もあるので、場合によっては進めないようにする必要がある

----不具合 



・各種デバイスの位置は経路ポイントからの相対位置にしないと経路を移動したでバイアスの位置がおかしくなる
・connectpointをedit中に辞めたらしろい点線のままになる
・newPointには長さの表示はいらない
・editで線の長さを変えたら、変え終わるまで表示される長さが変更前のものになっている
・紙がいるはずのないところのセンサーがONしたら、用紙がおかしくなる。
例えばブランチがONしていないのにONしていた方のセンサーがONになった場合、
proceedToPoint()関数で先端をどんどん見つかるまで進めてしまう。
もし分岐ソレノイドが壊れていたらこの問題が出るはず




	// 三角形の頂点を定義する
	POINT vertices[] = { {50, 10}, {10, 100}, {100, 100} };
	// 三角形を描画する
	Polygon(hdc, vertices, 3);

